I don't know about you, but I haven't quite figured out
No sé ustedes, pero Yo aún no he descubierto
exactly what technology means in my life.
lo que significa la tecnología en mi vida.
I've spent the past year thinking about what it really should be about.
El último año lo he dedicado a pensar sobre el tema.
Should I be pro-technology? Should I embrace it full arms?
¿Debería ser pro tecnología? ¿Debería adoptarla sin restricciones?
Should I be wary? Like you, I'm very tempted by the latest thing.
¿o con cautela? Como Uds., estoy tentado a hacer lo último.
But at the other hand, a couple of years ago
Sin embargo, por otro lado, hace un par de años
I gave up all of my possessions,
me deshice de mis pertenencias,
sold all my technology -- except for a bicycle --
vendí mi tecnología, a excepción de una bicicleta
and rode across 3,000 miles on the U.S. back roads under the power of my one body, fuelled mostly by Twinkies and junk food.
con la que hice casi 5000 kms por las carreteras de EEUU con la energía de mi propio cuerpo alimentado con bollitos industriales de crema además de otra comida basura.
(Laughter)
(Risas)
And I've since then tried to keep technology
Y desde entonces he intentado mantener en muchos aspectos la tecnología
at arm's length in many ways, so it doesn't master my life. At the same time, I run a website on cool tools,
a distancia para que no domine mi vida. Al mismo tiempo, administro una página web en “cool tools”
where I issue a daily obsession of the latest things in technology.
donde diariamente vivo mi pasión: lo último en tecnología.
So I'm still perplexed about what the true meaning of technology is
Y sigo perplejo acerca del verdadero significado de la tecnología
as it relates to humanity, as it relates to nature,
en relación a la humanidad, a la naturaleza
as it relates to the spiritual.
y a lo espiritual.
And I'm not even sure we know what technology is.
Y todavía no estoy seguro si sabemos que es tecnología.
And one definition of technology is that which is first recorded.
Una de las definiciones de tecnología es aquello que se registró por primera vez.
This is the first example of the modern use of technology that I can find.
Éste es el primer ejemplo de la utilización de la tecnología moderna que he podido encontrar.
It was the suggested syllabus for dealing with the Applied Arts and Science at Cambridge University in 1829.
Se trata del plan de estudios propuesto para hacer frente a las Artes y las Ciencias Aplicadas en la Universidad de Cambridge en 1829.
Before that, obviously, technology didn't exist. But obviously it did.
Antes de eso, obviamente, la tecnología no existía. Pero, evidentemente, sí que existía.
I like one of the definitions that Alan Kay has for technology.
Hay una buena definición que Alan Kay tiene para la tecnología.
He says technology is anything that was invented after you were born.
Dice que la tecnología es todo lo que se inventó después de que Ud. naciera.
(Laughter) So it sums up a lot of what we're talking about.
(Risas) Así que resume bastante de lo que hablamos.
Danny Hillis actually has an update on that --
Danny Hillis ha actualizado esa definición
he says technology is anything that doesn't quite work yet. (Laughter)
dice que la tecnología es aquello que no funciona todavía. (Risas)
Which also, I think, gets into a little bit of our current idea.
Lo que va un poco en la dirección, creo, de nuestra idea.
But I was interested in another definition of technology.
Pero me interesaba otra definición de tecnología.
Something, again, that went back to something more fundamental.
Algo que se remonta a algo más fundamental.
Something that was deeper. And as I struggled to understand that,
Algo más profundo. Y como he forcejeado por entenderlo,
I came up with a way of framing the question
he llegado a una especie de metodología para abordar el tema
that seemed to work for me in my investigations.
que parece funcionar en mis investigaciones.
And I'm, this morning, going to talk about this for the first time.
Y hoy voy a hablar de esto por primera vez.
So this is a very rough attempt to think out loud.
Por tanto, éste no es más que un burdo intento de pensar en voz alta.
The question that I came up with was this question:
La pregunta que surgió fue a raíz de la siguiente pregunta,
what does technology want? And by that, I don't mean,
¿a qué aspira, qué desea la tecnología? Y con esto, no me refiero
does it want chocolate or vanilla? By what it wants, I mean,
a que si desea chocolate o vainilla. Con ello me refiero
what are its inherent trends and biases?
a cuál es la moda y tendencia típica.
What are its tendencies over time? One way to think about this is
¿Qué corrientes imperan a lo largo del tiempo? Una forma de abordarlo
thinking about biological organisms, which we've heard a lot about.
es pensar en organismos biológicos, muy en boga actualmente.
And the trick that Richard Dawkins does, which is to say,
Y usar el truco aplicado por Richard Dawkins, es decir,
to look at them as simply as genes, as vehicles for genes.
percibirlos simplemente como genes, como vehículos de los genes.
So he's saying, what do genes want? The selfish gene.
Así que la pregunta sería, ¿qué quieren los genes? El gen egoísta.
And I'm applying a similar trick to say,
Y yo aplico el mismo procedimiento para preguntarme
what if we looked at the universe in our culture
¿y si examinamos el universo de nuestra cultura
through the eyes of technology? What does technology want?
a través de los ojos de la tecnología? ¿A qué aspira la tecnología?
Obviously, this in an incomplete question,
Evidentemente, esta pregunta es incompleta,
just as looking at an organism as only a gene is an incomplete way of looking at it.
como también observar un organismo, sólo a través de un gen es una manera incompleta de observación.
But it's still very, very productive. So I'm attempting to say,
Sí es incompleta pero hoy por hoy sigue siendo muy productiva. Así,
if we take technology's view of the world, what does it want? And I think once we ask that question
Así si recogemos la visión del mundo de la tecnología, nos preguntamos ¿qué persigue? Una vez hecha la pregunta
we have to go back, actually, to life. Because obviously,
nos remontaremos, en realidad, a la vida en sí. Porque obviamente,
if we keep extending the origins of technology far back,
si seguimos nuestra mirada atrás sobre los orígenes de la tecnología
I think we come back to life at some point.
en algún momento volvemos a lo que es la vida.
So that's where I want to begin my little exploration, is in life.
Así que a partir de ahí es donde quiero comenzar mi pequeña aportación, a partir de la vida.
And like you heard from the previous speakers,
Y, como Uds. han podido escuchar de los oradores anteriores,
we don't really know what life there is on Earth right now.
no sabemos muy bien qué vida concreta existe ahora en la Tierra.
We have really no idea.
Realmente no tenemos idea.
Craig Venter's tremendous and brilliant attempt
El enorme y brillante intento de Craig Venter
to DNA sequence things in the ocean is great.
de secuenciar el ADN en el océano es grande.
Brian Farrell's work is all part of this agenda to try
El trabajo de Brian Farrell es parte de este programa;
and actually discover all the species on Earth.
intentar descubrir todas las especies sobre la Tierra.
And one of the things that we should do is just make a grid of the globe
Y una de las cosas que se debería hacer es tejer una red del planeta
and randomly go and inspect all the places that the grid intersects,
y al azar ir e inspeccionar todos los lugares donde se cruza la red,
just to see what's on life. And if we did that
para comprobar la existencia de la vida. Y si hiciéramos
with our little Martian probe, which we have not done on Earth,
con nuestra pequeña sonda marciana, lo que no hemos hecho en la Tierra,
we would begin to see some incredible species.
descubriríamos algunas especies increíbles.
This is not on another planet. These are things
Esto no es en otro planeta. Se trata de seres
that are hidden away on our planet.
ocultos en nuestro planeta.
This is an ant that stores its colleagues' honey in its abdomen.
Ésta es una hormiga que almacena la miel de sus compañeras en el abdomen.
Each one of these organisms that we've described -- that you've seen
Cada uno de estos seres que hemos descrito, que han visto
from Jamie and others, these magnificent things --
de Jamie y otros, estos entes magníficos,
what they're doing, each one of them, is they're hacking the rules of life.
lo que hacen cada uno de ellos es boicotear las reglas de la vida.
I can't think of a single general principle of biology
No puedo pensar en un único principio general de la biología
that does not have an exception somewhere by some organism.
que no tenga su excepción en algún organismo.
Every single thing that we can think of --
Esto aplica para cada cosa que podamos pensar;
and if you heard Olivia's talk about the sexual habits,
y si escuchan a Olivia Judson hablar sobre hábitos sexuales,
you'll realize that there isn't anything we can say that's true for all life, because every single one of them is hacking something about it.
se darán cuenta de que no existen reglas definitivas para todos los seres. Porque cada uno se salta alguna.
This is a solar-powered sea slug. It's a nudibranch
Aquí tenemos una babosa de mar alimentada por energía solar. Es un molusco nudibranquio
that has incorporated chloroplast inside it to drive its energy.
que ha incorporado en su interior el cloroplasto para convertirlo en energía.
This is another version of that. This is a sea dragon,
Ésta es otra versión de lo mismo. Éste es un dragón de mar,
and the one on the bottom, the blue one, is a juvenile that has not yet
y la imagen inferior, la azul, es uno menor que aún no ha
swallowed the acid, has not yet taken in
tragado ácido, es decir, aún no ha ingerido
the brown-green algae pond scum into its body to give it energy.
el alga verde-marrón para dar energía al cuerpo.
These are hacks, and if we looked at the general shape
Son piratas, y si nos fijamos en los enfoques
of the approaches to hacking life there are, current consensus,
propuestos para clasificar la vida, existen, según el consenso actual,
six kingdoms. Six different broad approaches: the plants,
seis reinos. Seis diferentes divisiones: plantas,
the animals, the fungi, the protests -- the little things -- the bacteria
animales, hongos, protistas y los procariotas,
and the Archaea bacteria. The Archaeas.
bacterias y arqueas.
Those are the general approaches to life. That's one way to look at life on Earth today.
Así se dividen los seres vivos. Es una manera de conceptuar la vida en la Tierra hoy en día.
But a more interesting way,
Pero otra manera más interesante si cabe,
the current way to take the long view,
sería la adopción de una perspectiva a largo plazo,
is to look at it in an evolutionary perspective.
observar desde una perspectiva evolutiva.
And here we have a view of evolution where rather than having evolution
Y aquí vemos una panorámica de la evolución que en vez de
go over the linear time, we have it coming out from the center.
ir lineal con en tiermpo, tiene que salir desde el centro.
So in the center is the most primitive, and this is a genealogical chart
Y es el centro el indicador más antiguo, aquí les muestro una gráfica genealógica
of all life on earth. This is all the same six kingdoms.
de todos los seres vivos en la Tierra. Aquí podemos ver los seis reinos.
You see 4,000 representative species, and you can see where we are.
4000 especies representativas y aquí se ve donde estamos.
But what I like about this is it shows that
Pero lo que me gusta de esto es ver que
every living organism on Earth today is equally evolved.
cada ser vivo sobre la Tierra hoy ha evolucionado por igual.
Those fungi and bacteria are as highly evolved as humans.
Los hongos y bacterias han evolucionado tanto como los seres humanos.
They've been around just as long and gone through
Ha sucedido en torno al mismo periodo de tiempo pasando por
just the same kind of trial and error to get here.
la misma sucesión de ensayo y error hasta llegar aquí.
But we see that each one of these is actually hacking,
Pero vemos que cada uno de ellos se salta la norma
and has a different way of finding out how to do life. And if we take the long-term trends of life, if we begin to say,
y tiene una forma diferente de cómo construir vida. Y si miramos las tendencias a largo plazo de la vida y nos preguntamos,
what does evolution want? There's several things that we see.
¿qué quiere la evolución? Veremos varias cosas.
One of the things about evolution is that nowhere on Earth
Una de las cosas acerca de la evolución es que nada en la tierra
have we ever been where we don't find life.
hemos estado alguna vez en la que no encontramos la vida
We find life at the bottom of every long-term,
Encontramos vida al final de cada larga era,
long-distance drilling core into the center of rock
perforando a mucha profundidad en el centro de una roca
that we bring up -- and there's bacteria in the pores of that rock.
a la superficie y ahí hay bacterias en los poros de la roca.
And wherever life is, it never retreats. It's ubiquitous and it wants to be more.
Y donde la vida existe, nunca se retira. Es omnipresente y aspira a más.
More and more of the inert matter of the globe
Más y más de materia inerte del planeta
is being touched and animated by life.
está siendo acariciada y vivificada por la vida.
The second thing is is we see diversity. We also see specialization.
Lo segundo es la diversidad. También vemos la especialización.
We see the movement from a general-purpose cell
Observamos el movimiento de una célula general
to the more specific and specialized.
a la más específica y especializada.
And we see a drift towards complexity that's very intuitive.
Y vemos una tendencia hacia la complejidad muy intuitiva.
And actually, we have current data that does show
Y, de hecho, los datos actuales muestran
that there is an actual drift towards complexity over time.
que existe un cambio hacia la complejidad real a lo largo del tiempo.
And the last thing, I bring back this nudibranch.
Y por último recupero nuevamente el nudibranquio.
One of the things we see about life is that it moves
Una de las cosas que constatamos es que la vida se mueve
from the inner to increasing sociability. And by that it means
desde el interior para aumentar la sociabilidad. Lo que significa que
that there is more and more of life whose entire environment is other life.
existe más y más vida allí cuyo entorno vital completo se identifica por formas de vida diferentes.
Like those chloroplast cells --
Al igual que las células de los cloroplastos
they're completely surrounded by other life.
están rodeadas completamente por otras formas de vida.
They never touch the inner matter. There is more and more co-evolution.
Y nunca tocan el interior de la materia. Hay cada vez más co-evolución.
And so the general, long-term trends of evolution
Y en general, las largas tendencias de la evolución
are roughly these five: ubiquity, diversity, specialization,
se resumen en cinco: la omnipresencia, la diversidad, la especialización,
complexity and socialization. Now, I took that and said,
la complejidad y la socialización. Ahora bien, y
OK, what are the long-term trends in technology?
¿cuáles son las tendencias a largo plazo de la tecnología?
And again, my question is, what does technology want?
Y de nuevo, mi pregunta es, ¿qué quiere la tecnología?
And so, remarkably, I discovered
Y así, sorprendentemente, descubrí
that there's also a drift toward specialization.
que también hay una tendencia hacia la especialización.
That we see there's a general hammer,
Vemos que existe un martillo
and hammers become more and more specific over time.
y los martillos y se vuelven más y más específicos con el tiempo.
There's obviously diversity. Huge numbers of things.
Existe, evidentemente, diversidad. Un gran número de cosas.
This is all the contents of a Japanese home.
Éste es todo el contenido de una casa Japonesa.
I actually had my daughter -- gave her a tally counter,
De hecho tuve a mi hija -- le di un contador
and I gave her an assignment last summer to go around
y le encomendé el pasado verano que salga afuera
and count the number of species of technology in our household. And it came up with 6,000 different species of products.
y contara cuántos tipos de tecnología hay en nuestro hogar. Y contabilizó 6000 productos diferentes.
I did some research and found out that the King of England, Henry VIII,
Hice algunas investigaciones y descubrí que el Rey de Inglaterra, Henry VIII,
had only about 7,000 items in his household.
tenía alrededor de 7000 artículos en su hogar.
And he was the King of England, and that was the entire wealth of England at the time.
Y él era el Rey de Inglaterra y ahí se aglutinaba toda la riqueza de Inglaterra en el momento.
So we're seeing huge numbers of diversity in the kinds of things.
Entonces, estamos viendo un gran número de diversidad en el tipo de cosas.
This is a scene from Star Wars where the 3PO comes out
Ésta es una escena de la "Guerra de las galaxias" cuando el 3PO sale
and he sees machines making machines. How depraved!
y descubre a las máquinas fabricando máquinas. ¡Qué degenerados!
Well, this is actually what we're headed towards: world machines.
Bueno, esto es, en realidad a lo que nos abocamos: hacia las máquinas mundo.
And the technology is only being thrown out by other technologies.
Y la tecnología sólo está siendo desplazada por otras tecnologías.
Most machines will only ever be in contact with other technology
La mayoría de las máquinas solo estará en contacto con otras tecnologías
and not non-technology, or even life.
y con lo que no es tecnología, incluso con la vida.
And thirdly, the idea that machines are becoming biological and complex is at this point a cliche. And I'm happy to say,
Y en tercer lugar, la idea de que las máquinas se están volviendo complejas y biológicas es un cliché. Y me alegra decir que
I was partly responsible for that cliche
yo he sido en parte responsable del cliché de
that machines are becoming biological, but that's pretty evident.
que las máquinas se estén volviendo biológicas, pero eso es bastante evidente.
So the major trends in technology evolution actually
Por lo tanto, las principales tendencias en la evolución de la tecnología
are the same as in biological evolution. The same drives that we see towards ubiquity, towards diversity, towards socialization,
son en realidad las mismas que en la evolución biológica. Se trata de lo mismo que lleva hacia la omnipresencia, la diversidad, la socialización y
towards complexity. That is maybe not a big surprise
la complejidad. Quizá no es una gran sorpresa
because if we map out, say, the evolution of armor,
porque si trazáramos el mapa, por ejemplo, de la evolución de la armadura,
you can actually follow a sort of an evolutionary-type cladistic tree.
podríamos en realidad ver la evolución en un cladograma de relaciones evolutivas.
I suggest that, in fact, technology is the seventh kingdom of life.
De hecho, propongo que la tecnología se convierta en el séptimo reino de la vida.
That its operations and how it works is so similar
Su sistematización y su funcionamiento son tan similares
that we can think of it as the seventh kingdom.
que podemos pensar que es el séptimo reino.
And so it would be sort of approximately up there,
Y por lo que sería aproximadamente el tipo de allá arriba,
coming out of the animal kingdom. And if we were to do that,
saliendo desde el reino animal. Y si lo hiciéramos así,
we would find out -- we could actually approach technology in this way.
descubriríamos que realmente se puede abordar la tecnología de esta manera.
This is Niles Eldredge. He was the co-developer with Stephen Jay Gould
Éste es Niles Eldredge, co-desarrollador con Stephen Jay Gould
of the theory of punctuated equilibrium.
de la teoría del equilibrio puntuado.
But as a sideline, he happens to collect cornets.
Asimismo, también se dedica a coleccionar cornetas.
He has one of the world's largest collections -- about 500 of them.
Él cuenta con una de las más colecciones más grandes, alrededor de 500.
And he has decided to treat them as if they were trilobites, or snails,
Y él ha decidido tratarlas como si fueran tribolites o caracoles
and to do a morphological analysis, and try to derive their genealogical history over time.
con el fin de hacer un análisis morfológico y trazar la historia genealógica a través del tiempo.
This is his chart, which is not quite published yet.
Éste es el gráfico por ahora no publicado.
But the most interesting aspect about this
Pero el aspecto más interesante de esto
is that if you look at those red lines at the bottom,
es que si nos fijamos en las líneas rojas en la parte inferior,
those indicate basically a parentage of a type of cornet
los que básicamente indican una filiación con un tipo de corneta
that was no longer made. That does not happen in biology.
que ya no se fabrica. Esto no ocurre en biología.
When something is extinct, you can't have it as your parent.
Cuando algo se ha extinguido, no puede ser tu ancestro.
But that does happen in technology. And it turns out
Pero sí ocurre en tecnología. Y resulta que
that that's so distinctive that you can actually look at this tree,
es tan sintomático que se puede observar el árbol
and you can actually use it to determine
y usarlo para determinar
that this is a technological system versus a biological system. In fact, this idea of resurrecting the whole idea is so important
que se trata de un sistema tecnológico frente a un sistema biológico. De hecho, este pensamiento de resucitar todo el conjunto de ideas
that I began to think about what happens with old technology.
me llevó a pensar acerca de lo que ocurre con la vieja tecnología.
And it turns out that, in fact, technologies don't die.
Y resulta que, de hecho, las tecnologías no mueren.
So I suggested this to an historian of science, and he said,
Así es que se lo propuse a un historiador de la ciencia, y dijo,
"Well, what about, you know, come on, what about steam cars? They're not around anymore." Well actually, they are.
"Bueno, ¿qué pasa con los coches de vapor? Ya no existen". Pero, en realidad, siguen existiendo.
In fact, they're so around that you can buy new parts for a Stanley steam automobile.
De hecho, se puedes comprar nuevas piezas para un automóvil Stanley de vapor.
And this is a website of a guy who's selling brand new parts
Éste es el sitio web dedicada a la venta de partes nuevas
for the Stanley automobile. And the thing that I liked
para el automóvil Stanley. Y lo que me encanta
is sort of this one-click, add-to-your-cart button --
es poder añadir a la cesta de la compra a golpe de botón
(Laughter) --
(Risas)
for buying steam valves. I mean, it was just -- it was really there.
así comprar válvulas de vapor. Es decir que es muy fácil acceder, realmente estaba ahí.
And so, I began to think about, well, maybe that's just a random sample.
Por eso comencé a pensar, quizás se trata de sólo un ejemplo casual.
Maybe I should do this sort of in a more conservative way.
Debería quizá abordar el asunto de una forma más conservadora.
So I took the great big 1895 Montgomery Ward's catalog and I randomly went through it. And I took a page -- not quite a random page --
Así que agarré el catálogo de Montgomery Ward del 1895 y lo hojeé al azar. Me decidí por una página, no aleatoria,
I took a page that was actually more difficult than others
Elegí una página en realidad más compleja que otras
because lots of the pages are filled with things
porque muchas de las páginas están llenas de cosas
that are still being made. But I took this page
que todavía se fabrican. Pero me decidí por esta página
and I said, how many of these things are still being made?
cuántas de estas cosas se fabrican todavía,
And not antiques. I want to know how many of these things are still in production. And the answer is: all of them.
sin ser antigüedades. Quiero saber cuántas de estas cosas están todavía en producción. Y la respuesta fue: todas.
All of them are still being produced. So you've got corn shellers. I don't know who needs a corn sheller.
Todas se siguen fabricando. Así es que Uds. tienes desgranadoras de maiz. No sé quién necesita una desgranadora de maíz.
Be it corn shellers -- you've got ploughs; you've got fan mills;
Ya bien desgranadoras de maíz, arados, molinos de viento,
all these things -- and these are not, again, antiques. These are --
todas estas cosas que han dejado de ser antigüedades. Todo se
you can order these. You can go to the web and you can buy them now,
puede ordenar. Usted puede ir a la web y se pueden comprar ahora,
brand-new made. So in a certain sense, technologies don't die.
nuevos de fábrica. Así que en cierto sentido, las tecnologías no mueren.
In fact, you can buy, for 50 bucks, a stone-age knife
De hecho, se puede comprar, por 50 dólares, un cuchillo de la edad de piedra
made exactly the same way that they were made 10,000 years ago.
piedra realizado exactamente de la misma manera que hace 10 000 años.
It's short, bone handle, 50 bucks. And in fact,
Corto, mango de hueso y cuesta sólo 50 dólares. Y
what's important is that this information actually never died out.
lo importante es que esta información realmente no muere.
It's not just that it was resurrected. It's continued all along.
No es sólo se haya resucitado. Se perpetúa en el tiempo.
And in Papua New Guinea, they were making stone axes until two decades ago, just as a course of practical matters.
Y en Papua Nueva Guinea hacían hachas de piedra hasta hace dos décadas en un curso de contenidos prácticos.
Even when we try to get rid of a technology, it's actually very hard.
Incluso cuando tratamos de renunciar a la tecnología, es realmente muy difícil.
So we've all heard about the Amish giving up cars.
Todos sabemos que los Amish renuncian a los automóviles.
We've heard about the Japanese giving up guns.
Sabemos que los Japoneses renuncian a las armas.
We've heard about this and that. But I actually went back and
Hemos oído hablar de esto y aquello. Pero en realidad mirando en retrospectiva
took what I could find, the examples in history
he constatado que existen ejemplos en la historia
where there have been prohibitions against technology,
donde se han establecido prohibiciones de la tecnología
and then I tried to find out when they came back in,
y, he tratado de averiguar cuándo ocurrieron y cuando se volvieron a utilizar,
because they always came back in. And it turns out that the time,
pues siempre reaparecieron. Y resulta que el espacio de tiempo
the duration of when they were outlawed and prohibited,
cuyo estado es ilegal o prohibido,
is decreasing over time. And that basically, you can delay technology,
está reduciéndose. Y esto es así, porque, básicamente, se puede retardar la tecnología,
but you can't kill it. So this makes sense, because in a certain sense
pero no se puede aniquilar. Y esto cobra sentido,
what culture is, is the accumulation of ideas.
pues la cultura es la acumulación de ideas.
That's what it's for. It's so that ideas don't die out.
De eso se trata. Es para que las ideas no se extingan.
And when we take that, we take this idea of what culture is doing
Y si partimos de ahí, tomamos esta idea de lo que aporta la cultura
and add it to what the long-term trajectory -- again, in life's evolution --
y ampliada a lo largo del tiempo, de nuevo, nos topamos con la evolución de la vida,
we find that each case -- each of the major transitions in life --
nos precipitamos en cada uno de los casos, en cada una de las principales innovaciones en la vida,
what they're really about is accelerating and changing
que realmente están acelerando y cambiando
the way in which evolution happens. They're actually changing the way in which ideas are generated.
la manera en que ocurre la evolución. Están cambiando la forma en que se forjan las ideas.
So all these steps in evolution are increasing, basically,
Así que todos estos pasos en la evolución van en aumento, son básicamente
the evolution of evolvability.
la evolución de la evolucionabilidad.
So what's happening over time in life is
Así lo que ocurre en la vida con el paso del tiempo es
that the ways in which you generate these new ideas, these new hacks,
que la manera cómo generamos las nuevas ideas, los nuevos artificios
are increasing. And the real tricks are ways
van en aumento. Y el verdadero secreto estriba
in which you kind of explore the way of exploring.
en la forma en que se investiga la forma de investigar.
And then what we see in the singularity,
Y entonces comprobamos la singularidad tecnológica
that prophesized by Kurzweil and others --
profetizada por Kurzweil y otros
his idea that technology is accelerating evolution. It's accelerating the way in which we search for ideas.
de que la tecnología está acelerando la evolución. Está acelerando la forma en que buscamos ideas.
So if you have life hacking --
Así es que pirateamos vida,
life means hacking, the game of survival --
la vida es saltarse las reglas es el juego de la supervivencia,
then evolution is a way to extend the game by changing the rules of the game.
por tanto, la evolución es una manera de ampliar el juego al cambiar las reglas.
And what technology is really about is better ways to evolve.
Y lo que realmente es la tecnología es una mejora en la manera de evolucionar.
That is what we call an "infinite game."
Eso es lo que se denomina un juego infinito.
That's the definition of "infinite game." A finite game is play to win,
Ésa es la definición de juego infinito. En un juego finito se juega para ganar
and an infinite game is played to keep playing.
ganar y en un juego infinito se juega para seguir jugando.
And I believe that technology is actually a cosmic force. The origins of technology was not in 1829,
Y creo que la tecnología es en realidad una fuerza cósmica. Los orígenes de la tecnología no comienzan en el año 1829,
but was actually at the beginning of the Big Bang,
sino comienza en realidad con el Big Bang,
and at that moment the entire huge billions of stars in the universe were compressed. The entire universe was compressed into a little quantum dot,
en ese momento donde una enormidad de miles de millones de estrellas en el universo se comprime. Todo el universo se comprime en minúsculos puntos cuánticos,
and it was so tight in there, there was no room for any difference at all.
y estaban tan apretados que no había lugar para diferencias en absoluto.
That's the definition. There was no temperature.
Esa es la definición. No había temperatura.
There was no difference whatsoever. And at the Big Bang,
No había ninguna diferencia en absoluto. Y en el Big Bang
what it expanded was the potential for difference.
lo que se expandió fue el potencial por la diferencia.
So as it expands and as things expand what we have
Por lo tanto, a medida que se expande y amplia las cosas dando paso a
is the potential for differences, diversity, options, choices,
una posibilidad potencial para la diferencia, la diversidad, las opciones,
opportunities, possibilities and freedoms.
las oportunidades, las posibilidades y las libertades.
Those are all basically the same thing.
A final, todos estos conceptos son básicamente lo mismo.
And those are the things that technology brings us.
Y esto nos aporta la tecnología.
That's what technology is bringing us: choices, possibilities, freedoms.
Eso es lo que nos aporta la tecnología: opciones, posibilidades, libertades.
That's what it's about. It's this expansion of room to make differences.
De eso se trata. Es la expansión del espacio para crear diferencias.
And so a hammer, when we grab a hammer, that's what we're grabbing.
Y cuando agarramos un martillo, es lo que estamos agarrando, un martillo.
And that's why we continue to grab technology --
Y por eso seguimos agarrándonos a la tecnología,
because we want those things. Those things are good.
porque nos conviene. Son cosas buenas.
Differences, freedom, choices, possibilities.
Diferencias, libertad, opciones, posibilidades.
And each time we make a new opportunity place,
Y cada vez que creamos una nueva oportunidad,
we're allowing a platform to make new ones.
estamos permitiendo una plataforma para generar otras nuevas.
And I think it's really important. Because if you can imagine
Y creo que es realmente importante. Porque imagínense a
Mozart before the technology of the piano was invented --
Mozart antes de la invención tecnológica del piano,
what a loss to society there would be.
vaya una pérdida para la sociedad.
Imagine Van Gogh being born
Imagínense que Van Gogh hubira nacido
before the technologies of cheap oil paints.
antes de la invención de los óleos asequibles.
Imagine Hitchcock before the technologies of film.
Imagínense a Hitchcock antes de la tecnología cinematográfica.
Somewhere, today, there are millions of young children being born whose technology of self-expression has not yet been invented.
En alguna parte, hoy, hay millones de niños que nacen sin que se haya inventado todavía la tecnología para expresarse libremente .
We have a moral obligation to invent technology
Tenemos la obligación moral de desarrollar tecnología
so that every person on the globe has the potential to realize their true difference.
para que cada persona del planeta disfrute del potencial para plasmar su verdadero carácter diferenciador.
We want a trillion zillion species of one individuals.
Queremos tropecientos millones de especies particulares.
That's what technology really wants.
A eso es a lo que realmente aspira la tecnología.
I'm going to skip through some of the objections
Voy a pasar por alto algunas objeciones
because I don't have answers to why there's deforestation.
porque no tengo respuestas a la deforestación.
I don't have an answer to the fact that there seem to be
No tengo una respuesta al hecho de que existan, lo que parecen ser,
bad technologies. I don't have an answer to how this impacts on our dignity, other than to suggest that
malas tecnologías. No tengo una respuesta a cómo ello repercute en nuestra dignidad, a no ser para sugerir
maybe the seventh kingdom, because it's so close to what life is about, maybe we can bring it back and have it help us monitor life.
que tal vez el séptimo reino, por estar tan próximo a la vida, tal vez pueda contribuir a ayudarnos a controlar la vida.
Maybe in some ways
Quizá de alguna manera
the fact that what we're trying to do with technology is find a good home for it. It's a terrible thing to spray DDT on cotton fields,
estamos tratando de encontrar a la tecnología un buen hogar para desarrollarse. La fumigación en los campos de algodón DDT es algo terrible,
but it's a really good thing to use
sin embargo, es muy útil para
to eliminate millions of cases of death due to malaria in a small village.
eliminar millones de casos de muerte por malaria en un pequeño pueblo.
Our humanity is actually defined by technology.
Nuestra humanidad en realidad está definida por la tecnología.
All the things that we think that we really like about humanity
Todas las cosas que creemos que realmente nos gustan de la humanidad
is being driven by technology. This is the infinite game. That's what we're talking about.
se promueven a través y por la tecnología. Éste es el juego infinito. Eso es de lo que estamos hablando.
You see, technology is a way to evolve the evolution.
La tecnología es una manera de que la evolución evolucione.
It's a way to explore possibilities and opportunities and create more.
Es una manera de explorar las posibilidades y oportunidades y crear más.
And it's actually a way of playing the game, of playing all the games.
Y es en realidad una forma de jugar el juego, de jugar todos los juegos.
That's what technology wants.
A eso aspira la tecnología.
And so when I think about what technology wants,
Por eso, cuando pienso a lo que aspira la tecnología,
I think that it has to do with the fact that every person here -- and I really believe this --
creo que está relacionado con el hecho de que cada persona aquí, y estoy convencido de ello,
every person here has an assignment. And your assignment is
cada persona tiene una misión. Y la misión es
to spend your life discovering what your assignment is.
ir por la vida descubriendo cuál es su cometido.
That recursive nature is the infinite game.
Y su naturaleza recursiva es el juego infinito.
And if you play that well, you'll have other people involved,
Y que si juegas bien, tendrás otras personas involucradas
so even that game extends and continues even when you're gone.
de manera que el juego se expande y continúa incluso cuando ya no estés.
That is the infinite game. And what technology is
Éste es el juego infinito. Y la tecnología es
is the medium in which we play that infinite game.
el canal donde se desarrolla ese juego infinito.
And so I think that we should embrace technology
Y así creo que debemos abrazar la tecnología,
because it is an essential part of our journey
ya que es una parte esencial de nuestro camino
in finding out who we are.
en saber lo que somos.
Thank you.
Gracias.
(Applause)
(Aplausos)